---------- 소 개 ---------- (약 50초)   38초

(도메인 홈 창을 띄우며) -
안녕하세요. JS B반 3조 양동이 팀장 이승민입니다.
여러분 여행 좋아하시나요? (네)휴가 시즌이 오면 다들 계획을 짜고 여행 가는 것을 좋아합니다. 지난 3년간 코로나 팬데믹과 우크라이나 사태 영향으로 여행이 어려워졌고, 관련 업계는 비대면에
 초점을 맞춰 서비스를 제공하고 있는 상황입니다. 최근 위축됬던 여행수요는 여름휴가철과 맞물리면서 여행관광산업도 활기를 얻고 있습니다.

(프리젠테이션 시작 - 이미지를 이용한 간편한 여행정보 제공 서비스 페이지를 보여주며) -
이렇게, 사람들의 목말라 있던 여행 본능과 저희 팀이 개발한 인공지능 A.I.를 접목해 쉽고 빠르게 여행정보를 얻을 수 있는 '디지털 안내판' 역할을 하는 서비스를 개발하였습니다.



---------- 목차 설명 --------- (10초)   7초

(목차를 보여주며) - 
저희의 목차 입니다. 순서는
개요 - 개발과정 - 개선사항 및 기대효과 입니다.


---------- 개 요 ---------- (약 60초)   78초

(여행사진 1) - 
여행의 시작은 단적이고 지루한 정보와 글이 아닌 다채롭고 동적인 사진 또는 영상을 보고 사람들은 여행을 가고싶다는 마음이 생깁니다.
(여행사진 2) -
방송이나 SNS에서 접하는 그 지역의 분위기와 건물 전경 모습 보며 여행 계획을 짜기 시작합니다.

(맛집 찾아야 되고, 숙소도 찾아야 되고) - 
그렇게 그곳의 위치는 어디인지, 교통편은 어떻게 되는지, 숙소와 맛집 정보 등 테마별로 계획을 짜다보면 번거롭고 많은 시간을 소요하게 됩니다.

(검색 싫어!!를 강조한는 이미지 보여주며)
일상을 피해 떠나는 여행의 시작이 다시 피로함으로 찾아 올 순 없죠. 

(개발 서비스 1) -
저희가 개발한 서비스 입니다. 기존의 번거로웠던 테마별로 찾아야하는 검색 방식에서 

(개발 서비스 2) -
이미지 1장으로 여행에 필요한 위치, 교통편, 숙소, 맛집 정보를 
쉽고 빠르게 검색이 가능합니다.

(너무 좋아!!를 표현되는 이미지 보여주며)
사용자는 빠르고 간편한 편의성 덕분에 오로지 여행의 본질에 조금 더 집중하고 생각을 탐구 할 수 있을 겁니다.


(예약 플렛폼 이미지 보여주며)
추후 예약 플렛폼과 제휴 파트너쉽을 통해 실제 예약까지 가능한 환경을 만들어, 사용자의 편의성을 높이고 저희 플렛폼의 영향력을 키울 계획입니다.
---------------------개발과정 ------------------------------------------- 3분

                                        - 데이터 수집 과정 - 50초 , 67초
(개발과정) - 
개발 과정입니다. 

(학습이 어려운 여행 전경 사진을 띄워주며) - 
인터넷 검색사이트에 여행지를 검색시 대부분 특징을 명확히 구분지을 수 없는 바다, 건물 전경, 해돋이 사진들이 뜹니다.
이러한 특징이 명확하지 않은 사진들은 컴퓨터가 학습하기가 힘들어 정보를 출력하기가 힘든데요.  

(15개의 클래스 화면을 띄우며) - 
이를 해결하기 위해 확실한 특징을 구분 지을 수 있는 우리나라 문화재 중 국보를 기준으로 선정하였으며 데이터는 총 15개의 클래스로 
MZ세대들로부터 잊혀지고 있는 우리나라의 고유 문화 가치를 살리는 취지와 
대부분 비전공자에 프로젝트기간이 짧은 상황을 고려할 때 적절한 답안지가 될 수 있을거라 생각하여 선정했습니다.

(크롤링 동영상을 보여주며) - 소리 제거 하고 다시 올려야 함
데이터 수집은 저희한테 맞는 국보의 데이터셋을 찾기 어려워서 직접 검색사이트인 네이버와 구글에서 수집했으며 
지금 보고계시는 영상은 직접 저희가 크롤링을 통해 데이터를 수집하고 있는 장면입니다.

(구글과 네이버에서 사진 가져온걸 보여주며)
크롤링 방식은 파이썬의 셀레니움을 이용해서 수집했습니다.
평균적으로 각 클래스당 네이버에서 500장,  구글에서 500장해서 1,000장씩 가져 왔습니다.


                                       - 데이터 전처리 과정 - 40초 , 51초


(크롤링 한것 중 학습 할 수 없는 데이터들을 보여주며) - 
데이터 수집 과정중에 화면에 보시는바와 같이 학습에 사용 할 수 없는 데이터들이 많이 있는데
그러한 데이터셋을 하나씩 지워 나가는 과정을 거쳤습니다.

(경주 첨성대 사진을 보여주며, 여러 각도에서 누구나 찍어도 사진데이터가 다 비슷하다는 것을 강조 )- 
이렇게 필요없는 데이터를 지우다보니 경주 첨성대같이 어디에서 누가 찍든 데이터 비슷하여 수집이 쉬운 사진들은 828장 정도 뽑을 수 있었고, 

(안동하회탈, 창경궁-자격루 사진을 보여주며) -
안동하회탈이나 창경궁에 있는 자격루같이 인기가 없는 데이터는 150장에서 200장 정도 밖에 수집 할 수 없어서 데이터가 불균등하며 부족한 상황에 이르게 되었고


(어떻게 사진이 증폭되었는지 보여주며) - 이를 해결하기 위해서 ImageDataGenerator라는 데이터 증식 클래스를 사용하여 부족한 데이터셋들을 증폭하여 가장 많은 사진을 확보한 첨성대를 기준으로
모두 828장씩 맞추었으며 모든 사진들을 넘파이 형태로 전환하여 합성곱 신경망에 데이터를 넣어 학습을 시켰습니다.

 
                                       - 모델 선정 및 학습 - 20초   23초

(CNN 쌓은 코드를 보여주며) - 
모델은 합성곱 신경망 이용해서 CNN,CNN,MaxPooling, CNN,CNN,MaxPooling 방식으로 9층 정도 BatchNomalization과 Dropout을 병행하며 레이어를 쌓아올렸고

(학습 결과 사진을 보여주며) - 
100에포치를 돌린 결과를 modelCheckPoint를 사용하여 학습 데이터를 저장 하였으며 트레인 데이터 99프로 벨리데이션 정확도는 78프로 정도 나왔습니다.




                                       - HTML/CSS -  20초   20초
(HTML/CSS) -

(HTML1을 보여주며)-
저희가 화면에 출력하기 위해 구현한 HTML UI의 변천사 과정입니다.

(HTML2를 보여주며)-
HTML을 구현해본적 있는사람이 없어서 밑단부터 하나씩 그리는 과정을 거쳐 나가야 했으며

(시연 글을 보여주며)-
저희가 구현한 HTML UI는 다음 보실 시연 영상에서 보시면 어떻게 동작하는지 이해 할 수 있을 것입니다.





--------------------------------------시연------------------------------------------------- 3분





                                       -flask 개발 과정 - 1분   1분 28초
(Flask 개발과정을 보여주며 1) -

시연 영상에서 보면 사용자가 파일을 업로드 하고 파이썬에서 학습해서 다시 웹언어단으로 전송해서 화면에 출력해야하는 과정을 거쳐야하는데
이를 해결하기 위해서 파이썬의 Flask라는 프레임워크를 사용했습니다.

왼쪽 상단에 사용자가 원하는 파일을 업로드 하고 실행 버튼을 누르면 오른쪽에 from 태그에서 POST방식으로 웹 도메인에 /upload가 출력되게 되고
도메인에 /upload가 출력되면 아래 app.route가 실행되어 그 밑에 함수가 실행되게 됩니다. 그러면 밑에 구현 되었던 메소드, 함수 변수등이 실행되게되고
왼쪽으로 넘어가서 사용자가 업로드한 사진을 request.files에서 받아 사이즈 조정과 정규화 과정을 거치게 됩니다.


(Flask 개발과정을 보여주며 2) -

그렇게 사이즈 조정과 정규화 작업을 거친 이미지 사진을 저장하고 아까 CNN으로 학습해서 최고의 가중치를 저장했던 파일을 keras의 load_model파일로 호출한 후 
오른쪽에 model.predict메소드를 사용해서 소프트맥스 최고 값을 출력하게되고 이를 result 변수에 담게 됩니다. 아래로 내려가서 render_template함수를 반환하고 앞서 구현했던 html을 호출하며 아까 저장했던
result를 html로 보내게 되고 왼쪽으로 넘어가서 result 변수를 화면에 div 테그에 넣어 사용자가 업로드한 사진을 모델에서 학습 한 후 ui에 출력 할 수 있게 됩니다.




--------------------------------개선 사항--------------------------------- 1분 30초    30초

(학습 결과 사진을 보여주며) - 
학습 결과가 78프로 나왔던 점이 마음에 걸리는데요 상대적으로 학습이 쉬운 클래스를 선정했음에도 불구하고 성능이 제데로 나오지 않아
개선을 해야 된느 부분입니다.

(LOSS 문제 사진을 보여주며) - 
이 와중에 정확도는 잘 나왔지만 LOSS값이 발산하는 문제가 발생 했고 아직 이 문제를 해결하지는 못 했습니다.
다행히 결과는 loss값 필요없이 정확도가 잘 나오면 출력이 잘 되어 문제없이 프로젝트를 마무리 할 수 있었습니다.


------------------------------ 기대 효과-------------------------------------------- 1분 30초   1분 30초

(기대효과 광고배너를 보여주며) -
저희가 구현한 아웃풋 창에 광고 배너를 넣어서 비지니스 투 비지스로 제휴 파트너쉽을 맺거나 사용자로부터 직접적인 추가적인 수입 창출을 기대해 볼 수 있을거 같습니다.

(drag and drop 설명을 보여주며) -
시연 영상을 보면 저희가 만든 웹사이트에서 정보를 얻기 위해서는 사진을 네이버나 구글같은 검색사이트에서 사진을 다운로드해서
왼쪽 상단을 보면 버튼을 클릭 후 오른쪽에 사진을 보시면 파일 선택 클릭을 누르고
아래로 내려가서 파일을 열고 왼쪽으로 가서 실행버튼을 클릭해서 업로드 해야하는 번거로운 과정을 거쳐야 합니다.

(drag and drop 영상을 보여주며)-
이를 해결하기 위해서 저희는 사용자가 다운로드된 사진파일을 앞에 있던 번거로운 과정을 없애고 다운로드된 사진을 드래그만으로도 결과를 출력 할 수 있게 구현 할 생각입니다.

(복붙 설명을 보여주며) -
지금 보시는 장면은 드레그엔 드랍으로 하기 위해서는 역시 사용자는 필요한 파일을 네이버나 구글같은 검색사이트에서 이미지에 오른쪽 마우스 버튼을 클릭하고 다운로드 해야하는 번거로운 과정을 거쳐야하는데
사용자는 이렇게 원하는 사진을 다운로드 받는거 조차 귀찮아하는 경향이 있어 다운로드가 아닌 

(복붙 영상을 보여주며) -
윈도우 기준으로 쉬프트+알트+S 버튼을 누르면 화면과 같이 특정 부위에 스크린샷을 찍는 기능을 제공해주는데 원하는 사진 부분만영역을 체크한 후 
우리가 만든 사이트 화면에 붙여넣기만 하면 결과가 출력되게 만들어 


(자라 사진을 보여주며) -
사용자 입장에서 원하는 정보를 사진만으로 1~2초만에 얻을 수 있는 간편함을 제공 해줄 수 있을거 같습니다.


마치며

시청해주셔서 감사합니다.